Domdidier war bis Mitte des 20. Jahrhunderts ein vorwiegend durch die Landwirtschaft geprägtes Dorf. Noch heute haben der Ackerbau und der Obstbau dank der fruchtbaren Böden in der Broyeebene sowie die Viehzucht einen gewissen Stellenwert in der Erwerbsstruktur der Bevölkerung.
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im Dienstleistungssektor vorhanden. Seit den 1960er Jahren haben sich in Domdidier zahlreiche Betriebe niedergelassen. Eine grössere Gewerbe- und Industriezone entstand in der Broyeebene nördlich der Eisenbahnlinie. Heute sind in der ehemaligen Gemeinde Unternehmen der Elektrobranche (Wago Contact SA), der Nahrungsmittelindustrie, des Baugewerbes, der Telekommunikation, des Maschinenbaus und mechanische Werkstätten vertreten. In den letzten Jahrzehnten hat sich Domdidier auch zu einer Wohngemeinde entwickelt. Viele Erwerbstätige sind deshalb Wegpendler, die hauptsächlich in den Regionen Payerne und Freiburg arbeiten.Domdidier liegt auf 443 m ü. M., sieben Kilometer nordöstlich von Payerne (Luftlinie). Das Dorf erstreckt sich am Südrand der Broyeebene und auf den angrenzenden sanft geneigten Hängen, am Fuss des Grand Belmont, im nordwestlichen Freiburger Mittelland.
Die Fläche des 9,0 km2 grossen ehemaligen Gemeindegebiets umfasst einen Abschnitt der Broyeebene und des anschliessenden Molassehügellandes. Der nördliche ehemalige Gemeindeteil wird von der breiten Broyeebene eingenommen. Das Gebiet reicht über die kanalisierten Flussläufe von Ruisseau de la Baume und Arbogne bis jenseits der Broye. Nach Süden erstreckt sich der ehemalige Gemeindeboden über den sanft geneigten Hang, der in verschiedene durch den eiszeitlichen Rhonegletscher geformten Hügel untergliedert ist, über die Waldhöhe von Chany bis in den ausgedehnten Wald des Grand Belmont, auf dem mit 658 m ü. M. der höchste Punkt von Domdidier erreicht wird. Dieser ehemalige Gemeindeteil wird durch den Ruisseau de Coppet zur Arbogne entwässert. Von der ehemaligen Gemeindefläche entfielen 1997 13 % auf Siedlungen, 15 % auf Wald und Gehölze, 71 % auf Landwirtschaft und etwas weniger als 1 % war unproduktives Land.
Zu Domdidier gehören die Weiler Pra Gaud (500 m ü. M.) im Tal des Ruisseau de Coppet, Eissy (542 m ü. M.) auf einem Geländevorsprung beim Waldhügel Chany und Granges-Rothey (590 m ü. M.) auf einem Hochplateau am Nordabhang des Grand Belmont sowie einige Einzelhöfe. Nachbargemeinden von Domdidier waren Léchelles, Russy, Dompierre und Saint-Aubin im Kanton Freiburg sowie Missy und Avenches im Kanton Waadt.