Von 15. März bis Mitte Juni 2020 kam der internationale Springreitsport völlig zum Erliegen. In diesem Zeitraum beschloss der Weltpferdesportverband FEI, die Regeln des Longines FEI Jumping Nations Cups 2020 an die Situation anzupassen. Einzig die abgeschlossene Nahost-Division zählte noch als Qualifikation zum Finalturnier in Barcelona. Für die Nationen der anderen Ligen sollte eine Qualifikation anhand der Weltrangliste erfolgen. Aufgrund der zu diesem Zeitpunkt bereits erfolgten Absage Longines EEF Series wurde der Auf- und Abstiegsmodus für 2020 ausgesetzt.[4]
Nachdem im Sommer langsam wieder erste internationale Reitturniere ausgerichtet wurden, kam Ende August eine kurze zweite Phase der Nationenpreise zustande. An zwei aufeinanderfolgenden Wochenenden fanden zwei CSIO 3*-Nationenpreise statt. Während im September mehrere 5*-Turniere in Valkenswaard und insbesondere in Grimaud an der Cote d'Azur zustande kamen, wurden keine Nationenpreise mehr durchgeführt. Das Nations-Cup-Finale in Barcelona und damit die gesamte FEI Nations Cup-Saison 2020 wurde währenddessen abgesagt.[5]
Die letzte Phase der Nationenpreise erfolgte im November 2020. Während der fast alle großen Hallenreitturniere aufgrund der wieder verschärften Maßnahme in der COVID-19-Pandemie abgesagt wurden, fanden in Südeuropa auf großzügigen Reitanlagen die alljährlichen mehrwöchigen Herbst-Turnierserien statt, deren Konzepte nicht auf Zuschauereinnahmen ausgelegt sind. Die Veranstalter von zwei dieser Serien erklärten sich bereit, neuer Austragungsort für die im Sommer ausgefallenen Nationenpreisturniere Portugals und Spaniens zu sein. Beide Turniere fanden im Abstand von weniger als zwei Wochen statt.Andreae war ein Sohn des Frankfurter Kaufmanns Johannes Andreae und seiner Frau Maximiliane. Sein älterer Bruder war der Ingenieur Abraham Andreae. Nach dem Studium am Städelschen Kunstinstitut bei Jakob Becker, Philipp Veit und Edward Jakob von Steinle ging Andreae mit Otto Donner von Richter 1848 nach München.[1] In dieser Zeit malte er neben Historiengemälden auch Genrebilder. In München lernte Andreae die Nazarener Carl Rahl und Bonaventura Genelli kennen und ließ sich von deren Italien-Begeisterung anstecken. 1853/54 reiste Andreae nach Rom und malte dort.[2]
Nach seiner Rückkehr lernte er den Landschaftsmaler Eduard Schleich kennen und fand seine Berufung als Landschaftsmaler.[2] Andreae malte fast ausschließlich Landschaften bei Mondschein. Es entstanden Nachtbilder in Rom, Neapel und Venedig. Eine Reise nach Helgoland (1871) bereicherte die Motivwahl genauso wie mehrere Aufenthalte in den Alpen.[2]
1872 heiratete der Maler die verwitwete Anna Bayer aus München, Tochter des Tenors Aloys Bayer. Im folgenden Jahr reiste er nach Italien, malte in Neapel und plante eine Indienreise, doch zu dieser kam es nicht mehr. Am 22. April 1873 setzte er seinem Leben ein Ende