Haszyszowe ciasteczka (hash cookies), zwane także kosmicznymi ciasteczkami (space cookies) są stosunkowo popularne w krajach o liberalnej polityce narkotykowej, również w niektórych regionach Europy (szczególnie w Holandii). Są to wypieki, do których produkcji używa się jednej z odmian konopi indyjskiej, w tym haszyszu. Haszyszowe ciasteczka to zasadniczo to samo, co ciasteczka z marihuaną, jednak mają one mocniejsze działanie. Można je spotkać w formie ciast, kulek czy ciastek czekoladowych (tzw. brownies). Aby je sporządzić, potrzebna jest duża ilość haszyszu (zazwyczaj pół do jednego grama na ciasteczko). Wprowadzanie haszyszu do wypieku to wielostopniowy proces. Aby osoba spożywająca ciasteczko była w stanie osiągnąć stan upojenia narkotycznego bez palenia, proces musi być przeprowadzony bardzo ostrożnie. Niektórzy ludzie, którzy zażywają marihuanę twierdzą, że stan upojenia narkotykowego po zjedzeniu ciasteczek różni się od tego po paleniu marihuany. Jest on zazwyczaj silniejszy i trwa znacznie dłuże ednak jest jednocześnie bardziej subtelny. Stan odurzenia wywołany produktami zawierającymi haszysz zazwyczaj wiąże się z uczuciem lekkości, powszechnie nazywanym „hajem fizycznym”.
Główną zaletą związaną z używaniem tych produktów jest fakt, że w przeciwieństwie do palenia, nie czynią one szkód w układzie oddechowym. Mogą być również używane w miejscach, w których palenie jest niedozwolone – można je z łatwością zabrać na przyjęcie, do kawiarni itp. Różnica pomiędzy zwykłymi wypiekami a tymi z dodatkiem marihuany jest zazwyczaj niedostrzegalna przed spożyciem. Jednak ciasteczka z marihuaną mają często lekko zielonkawy odcień i wydzielają charakterystyczny zapach. Łagodny smak wyczuwalny jest w przypadku użycia dostatecznie dużej ilości marihuany. Wiele przepisów, sposobów przygotowania oraz informacji dotyczących dawkowania znaleźć można w internecie, jednak różnią się one od siebie dość znacznie, jeśli wziąć pod uwagę skuteczność i jakość. Wiele kontrowersji wzbudził fakt, że w 1954 r. Alicja B. Toklas zawarła w swoim pamiętniku literackim, pt. Książka kucharska Alicji B. Toklas przepis swojego przyjaciela Briona Gysina na haszyszową krówkę (haschich fudge). Przez wiele kolejnych lat nazwisko Alicji kojarzone było z żywnością z dodatkiem marihuany. Powstało nawet specjalne określenie „brownies Alicji B. Toklas”.Tetrahydrokannabinol (THC), czyli substancja aktywna w marihuanie, oraz inne kannabinoidy są olejami hydrofobowymi, które rozpuszczają się nie w wodzie, ale w lipidach (olej / tłuszcz) i w alkoholu. Aby ugotowany produkt wykazywał właściwości psychoaktywne należy użyć lipidów bądź alkoholu do otrzymania THC z marihuany[1]. Podczas procesu przygotowywania konopie indyjskie lub ich ekstrakt muszą zostać dostatecznie podgrzane bądź odsączone, by doprowadzić do dekarboksylacji ich głównego kannabinoidu – kwasu tetrahydrokannabinolowego w psychoaktywnym THC[2].
Rozpuszczalność ekstraktu konopi indyjskich w oleju znana jest od czasów starożytnych, kiedy to przepisy kulinarne w języku sanskryt pochodzące z Indii wymagały, aby marihuana (gandzia) była smażona w niewielkiej ilości masła ghee przed wymieszaniem jej z pozostałymi składnikami[1][3]. Przyrządzanie herbaty przez gotowanie marihuany w wodzie jest zwykle nieskuteczną metodą otrzymywania kannabinoidów. Jeśli jednak marihuana jest dobrej jakości i posiada dużo widocznej żywicy, można wtedy podgrzać porcję żywicy by zmiękła, a następnie zanurzyć ją w wodzie.
Niektórzy autorzy przepisów uważają, że spożycie marihuany wtedy, gdy jest ona odpowiednio ugotowana jest skuteczniejszym sposobem na przyswojenie kannabinoidów niż jej palenie[4]. Spożycie kannabinoidów może doprowadzić do podobnego psychoaktywnego działania, potocznie nazywanego „hajem”, jak palenie marihuany, jednak może być ono opóźnione lub złagodzone z powodu wolniejszego wchłaniania się THC z przewodu pokarmowego. Podczas gdy działanie płynące z palenia marihuany zazwyczaj odczuwalne jest już w ciągu kilku minut, nawet dwóch godzin potrzeba, aby osiągnąć taki sam efekt po jej spożyciu.
Pacjenci stosujący marihuanę w celach leczniczych twierdzą, że leki na jej bazie przynoszą im znaczną ulgę. Wiele firm w Kalifornii produkuje takie lekarstwa dla kolektywów wydających marihuanę na obszarze całego stanu. Firma Compassion Medicinal Edibles, wcześniej znana jako Tainted Inc. była jednym z największych stanowych producentów jadalnych produktów z marihuany do września 2007 r., kiedy to agenci Administracji Legalnego Obrotu Lekarstw (Drug Enforcement Agents) zamknęli jej działalność.