Stanisław Narcyz Klimas, Brat Mniejszy ofm z Prowincji Niepokalanego Poczęcia w Polsce, w służbie Kustodii Ziemi Świętej od 1992 roku. 
Po ukończeniu studiów filozoficznych w Wyższym Seminarium Duchownym w Krakowie został skierowany na studia teologiczne w Studium Theologicum Jerosolymitanum w Jerozolimie. 
Po otrzymaniu święceń prezbiteratu w Jerozolimie 29 czerwca 1992 roku rozpoczął studia nad Historią Kościoła na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim, gdzie w 1994 roku uzyskał licencjat, a w 1997 roku doktorat ze specjalizacją z okresu Historii Antycznej. W 1996 roku uzyskał dyplom z Archiwistyki w Watykańskim Instytucie Paleografii, Dyplomatyki i Archiwistyki i rozpoczął pracę naukowo-dydaktyczną w seminarium Kustodii Ziemi Świętej jak również na Uniwersytecie Antonianum w Rzymie. 20 stycznia 2015 roku o .
Klimas został mianowany profesorem nadzwyczajnym na Fakultecie Nauk Biblijnych i Archeologicznych w Jerozolimie