Debiutował w 1956 roku rysunkowym poematem "Cisza".
Od 1968 roku w Staromiejskim Domu Kultury przy Rynku Starego Miasta 2 w Warszawie organizował Biesiady Żeglujących Bardów, 
co dało początek wielotysięcznemu ruchowi szantowemu w Polsce. W 1972 roku był komandorem rejsu Dunajem, propagującego ekologię pod 
hasłem "Ochrona naturalnego środowiska człowieka - nakazem chwili", zwieńczonego wystawą fotograficzną Jerzego Szkutnickiego, opiekuna naukowego rejsu, na otwarcie nowej siedziby Węgierskiego Instytutu Kultury w Warszawie. Powstała książka "Dunajskie konfrontacje" [1]. Jest autorem przewodników po Starym Mieście Warszawy.
Skinner jest twórcą procedury warunkowania sprawczego. Jego spojrzenie oparte na koncepcji wzmocnienia wyjaśnia rolę bodźców środowiskowych w wywoływaniu zmiany zachowań lub w utrzymywaniu przez pewien czas zachowań nie zmienionych. Wg teorii wzmocnień zachowanie pociągające za sobą wzmocnienie ma większą szansę powtórzyć się w przyszłości. Natomiast zachowanie, po którym następuje kara ma mniejsze szanse powtórzenia się. Takie podejście do wyjaśnienia zachowania zostało początkowo wypróbowane na zwierzętach, później jednak prace Skinnera i innych wykazały, że znajduje ono zastosowanie również do zachowania ludzkiego. Proces zależności pomiędzy bodźcami środowiskowymi, a zachowaniem można przedstawić za pomocą tzw. trójelementowej zależności: Bodziec poprzedzający → Reakcja → Konsekwencje
Głównym założeniem teorii wzmocnień jest przekonanie, że ludzkie zachowania kształtowane są przez bodźce środowiskowe występujące po zachowaniu. Zachowania ludzkie są swojego rodzaju funkcją otrzymanych wzmocnień i kar. Koncepcję zachowania kontrolowanego przez wzmocnienia