Utworzona 6 października 1996 roku przez członków Demokratycznej Partii Postępowej, którzy nie godzili się na złagodzenie pro-niepodległościowego kursu DPP, obliczonego na pozyskanie większej ilości centrowych głosów i na próby nawiązania koalicji z Nową Partią i frakcjami w Kuomintangu. Wśród członków założycieli było kilku znaczących akademików tajwańskich[1]. Partia wywodziła się z członków „Ruchu na rzecz budowy państwa” założonego przez Peng Ming-mina po jego porażce w wyborach prezydenckich w 1996 r.[2]
Partia od początku radziła sobie słabo, głównie ze względu na brak doświadczenia w rekrutowaniu członków i pozyskiwaniu funduszy. Ponadto większość pro-niepodległościowo nastawionych wyborców nadal popierało DPP[3]. Po wygraniu w 2000 roku wyborów prezydenckich przez Chen Shui-biana, część członków uznała, że cel polityczny partii został osiągnięty i wrócili oni do DPP[4]. Gdy w 2001 powstała Unia Solidarności Tajwanu, przejęła on większość wyborców TAIP, która praktycznie przestała
Pod koniec drugiej wojny światowej bezimienna dziewczynka ucieka z obozu dla uchodźców na greckiej wyspie Kalyros. Podczas kilkuletniej wędrówki po krajach Bliskiego Wschodu utrzymuje się przy życiu głównie dzięki kradzieżom. W Iranie spotyka byłego węgierskiego profesora o imieniu Lob, który podobnie jak ona nie ma dokąd wracać. To on nadał jej imię Modesty, podczas gdy nazwisko Blaise wybrała później sama na cześć nauczyciela Merlina (jednego z bohaterów legend arturiańskich). Po śmierci Loba trafiła do jednego z kasyn w Tangerze. Śmierć szefa kasyna w wyniku gangsterskich porachunków umożliwiła jej przejęcie władzy nad jego gangiem i przekształcenie go w międzynarodową organizację przestępczą o nazwie The Network.
W tym czasie poznała Willie Garvina, starszego o osiem lat byłego żołnierza Legii Cudzoziemskiej. Zainspirowana jego potencjałem, zaproponowała mu pracę. Szybko awansował i w krótkim czasie został jej prawą ręką i przyjacielem. Ich stosunki pozostały jednak ściśle platoniczne. Z obawy przed ich pogorszeniem nigdy nie zostali kochankami.
Kiedy stwierdziła, że zarobiła wystarczająco dużo pieniędzy, postanowiła wycofać się z interesu. Podzieliła The Network między szefów oddziałów regionalnych i przeniosła się do luksusowego penthouse w Wielkiej Brytanii. Jej śladem podążył Willie Garvin – niedaleko Londynu kupił pub o nazwie Treadmill.
Historia rozpoczyna się (odmiennie w pierwszej powieści niż w komiksie), gdy do znudzonej bezczynnością Modesty Blaise zgłasza się Sir Gerald Tarrant, wysoko postawiony urzędnik brytyjskich służb specjalnych i prosi o pomoc w rozpracowaniu tajemniczej organizacji o nazwie La Machine.