Am 6. Juni 1277 stiftete Bischof Hermann von Cammin unter Zustimmung des Rühner Propstes Heinrich I. das Benediktinerinnenkloster S. Marien in Alt Kolberg (Budzistowo) in honorem .. virginis Marie Sub observancia regule beatissimi Benedicti claustrum sanctimonialium authoritate ordinaria stabili (vi)mus … Ceterum prepositus Runenis … visitabit. Er ließ es durch einen Gründungskonvent aus dem Benediktinerinnenkloster Rühn bei Bützow in Mecklenburg besiedeln.[1] Es war der Vorläufer des Jungfrauen-Klosters, das sich als städtisches protestantisches Fräuleinstift zuletzt am Ufer der Persante zwischen Domstraße und Lindenstraße befand. Der Rühner Propst Dietrich erhielt 1288 in einer späteren Urkundenausfertigung das Visitationsrecht bestätigt.[2] Visitationsverhandlungen der Rühner Propstes im Tochterkloster sind nicht überliefert. 1521 gab es im Alt Konvent von Kolberg in der Camminer Diözese geistliche Bestrebungen zur Nichteinhaltung der Ordensregeln. Dazu gab der Senior des Schweriner Domkapitels, Ulrich Malchow seine Zustimmung zu einem Austausch von Nonnen aus dem Benediktinerinnenkloster in Kolberg mit dem Nachbarkloster Dobbertin.[3] Am 17. Dezember 1521 schrieb Domherr Ulrich Malchow aus dem bischöflichen Schloss Bützow an den Dobbertiner Klosterpropst Heinrich Möller und der Priorin Anna Detzien (Dessin):[4] … dass es zugelassen werde, zwei Nonnen des Klosters Dobbertin in genannter Schweriner Diözese, die Erfahrung in Regelbefolgung haben und sich durch vorbildhafte Lebensführung und besondere Liebe zu Gott auszeichnen, unsere Zustimmung gewähren, dass sie mit unserer speziellen Erlaubnis und Vollmacht zu dem genannten Kloster in Kolberg reisen mit dem Ziel und Zweck, die dort lebenden Nonnen, die dieser Regel unkundig sind, sorgfältig darüber zu unterrichten und durch ihr gutes Vorbild genannte Nonnen in Kolberg zu vollständiger Anerkennung ihrer Tugenden anzuregen, auf das sie um so rascher und besser in dieser Regelbeachtung unterrichtet werden, und außerdem das sie zwei Nonnen aus ihrem Kloster ihrerseits nach Dobbertin zu schicken beabsichtigen zur Ergänzung der zwei genannten nach Kolberg entsandten Nonnen, auf das diese vier Nonnen hier und dort das klösterliche Leben gebührend lehren und lernen können... unterschrieben vom Notar Christian Sclaboro